Título: OutRun
Temática: Carreras 
Descripción: Out Run es un videojuego de carreras creado en 1986 por Yū Suzuki y Sega-AM2, y publicado inicialmente para máquinas recreativas. En el año 2003, OutRun dio el salto a los gráficos en 3D con el lanzamiento de OutRun 2 (con la licencia de vehículos de Ferrari, incluyendo un Testarossa). Yu Suzuki, el creador del original OutRun, fue el encargado de llevar su visión a la fecha, ganando OutRun 2 gran éxito de parte de la crítica, y la distinción de ser la primera secuela oficial de la original. La versión de Xbox añade características adicionales, tales como nuevos vehículos, nuevas pistas de audio e incluso una versión completamente jugable del original OutRun.

Título: Street Fighter II
Temática: Lucha
Descripción: Street Fighter es una serie de videojuegos de lucha creada por la empresa japonesa Capcom. El primer título, Street Fighter, apareció en el año 1987 en Arcade y gozó de cierta popularidad, pero fue su continuación, Street Fighter II, la que provocó una verdadera revolución y provocó el boom de los juegos de lucha en salones recreativos. Se pusieron a la venta versiones caseras para consolas por todo el mundo y las ventas fueron millonarias. Se sucedieron varias versiones de este segundo capítulo, seguido de nuevos capítulos, crossover con personajes de franquicias como Marvel Comics o SNK Playmore, películas, series de televisión y todo tipo de merchandising. La serie Street Fighter sigue activa a día de hoy.

Título: Frogger
Temática: Habilidad
Descripción: Frogger es un videojuego publicado, originalmente como arcade, en 1981. La licencia para la distribución mundial fue de Sega/Gremlin y fue desarrollado por Konami.El objetivo del juego es guiar una rana hasta su hogar. Para hacerlo, la rana debe evitar coches mientras cruza una carretera congestionada y luego cruzar un río lleno de amenazas. El jugador hábil obtendrá puntos adicionales a lo largo del camino.

Título: Pacman
Temática: Arcade
Descripción: Pac-Man, también conocido como Comecocos en España, es un videojuego arcade creado por el diseñador de videojuegos Toru Iwatani de la empresa Namco, y distribuido por Midway Games al mercado estadounidense a principios de los años 1980. El protagonista del videojuego Pac-Man es un círculo amarillo al que le falta un sector, por lo que parece tener boca. Aparece en laberintos donde debe comer puntos pequeños (llamados «Pac-dots» en inglés), puntos mayores y otros premios con forma de frutas y otros objetos. El objetivo del personaje es comer todos los puntos de la pantalla, momento en el que se pasa al siguiente nivel o pantalla. Sin embargo, cuatro fantasmas o monstruos, Shadow (Blinky), Speedy (Pinky), Bashful (Inky) y Pokey (Clyde), recorren el laberinto para intentar capturar a Pac-Man. Estos fantasmas son, respectivamente, de colores rojo, rosa, cian y naranja. En el juego original (Puck-Man), los fantasmas se llamaban Akabei, Pinky, Aosuke y Guzuta. Los fantasmas no son iguales, así mientras Blinky es muy rápido, y tiene la habilidad de encontrar a Pac-Man en el escenario, Inky es muy lento y muchas veces evitará el encuentro con Pac-Man. 

Título: Paper Boy
Temática: Arcade
Descripción: Paperboy es un videojuego desarrollado y publicado por Atari Games en 1984. Inicialmente diseñado como arcade, cuenta también con adaptaciones para ordenadores personales y videoconsolas.1​
El protagonista de Paperboy es un joven repartidor de periódicos, que deberá entregar la prensa a los suscriptores del barrio montado en su bicicleta. En la máquina recreativa original, el controlador del personaje era un manillar de bicicleta y los escenarios están dispuestos en perspectiva oblicua.

Título: Dig Dug
Temática: Puzzle
Descripción: Dig Dug es un juego en donde el jugador debe excavar túneles bajo tierra y usar una bomba de aire para inflar y hacer explotar numerosos enemigos, los cuales aparecen en dos formas: los Pookas y los Fygars. También es posible matar a los enemigos haciendo un túnel bajo una roca y soltándola encima de ellos. Si dos rocas son utilizadas, una fruta o verdura aparecerá en el centro de la pantalla, y si el jugador la coge, él ganará cierta cantidad de puntos. Los niveles finalizan cuando todos los enemigos hayan sido eliminados. 

Título: Galaga
Temática: Matamarcianos
Descripción: El jugador controla una nave que debe enfrentarse contra un enjambre de alienígenas con forma de insecto que le atacarán disparando bombas y actuando como kamikazes. Cuando inicia el juego, los alienígenas no aparecen inmediatamente. En su lugar, aparecen haciendo piruetas para después tomar un lugar en una formación. No disparan cuando están allí, sólo lo hacen cuando salen de la formación para tratar de acercarse lo más posible al jugador y así aniquilarlo. 

Título: Marble Madness
Temática: Habilidad
Descripción: Marble Madness es un videojuego arcade diseñado por Mark Cerny y publicado por Atari Games en 1984. Es un juego de plataformas en el que el jugador debe guiar una canica en la pantalla a través de seis recorridos, llenos de obstáculos y enemigos, dentro de un tiempo límite. El jugador controla la canica usando un trackball. Marble Madness es conocido por usar tecnologías de juego innovativas. Fue uno de los primeros juegos en usar sonido estereofónico real —anteriores juegos usabas sonido monoaural o estéreo simulado— y fue el primero en usar el hardware Atari System 1 y en ser programado en C. 

Título: Q*Bert
Temática: Puzzle
Descripción: Q*bert es un videojuego de arcade desarrollado y publicado por Gottlieb en 1982. Es un juego de plataformas con gráficos en dos dimensiones. El objetivo es cambiar el color de todos los cubos de una pirámide haciendo que el protagonista salte encima de cada cubo mientras evita obstáculos y enemigos. Los jugadores usan un joystick para controlar el personaje. 

Título: Golden Axe
Temática: Beat em up
Descripción: Golden Axe (literalmente, "Hacha dorada", en inglés; aunque el título no fue traducido jamás al español) es un videojuego creado por la compañía SEGA en 1989. El juego se desarrolló originalmente para ser ejecutado en la placa arcade System 16, aunque también gozó de versiones en la Master System, Mega Drive/Genesis y otras videoconsolas en 1990, así como ordenadores de 16 y 8 bits.

Título: Double Dragon
Temática: Beat em up
Descripción: Double Dragon es un videojuego lanzado para máquinas recreativas en 1987, desarrollado por Technos Japan,1​ que pertenece al género Beat'em up (peleas contra varios rivales). Su distribución en Europa y Norteamérica la llevó a cabo Taito. El título se considera un sucesor no oficial del videojuego Renegade de Technos, de similar temática. Double Dragon alcanzó un gran éxito en los salones recreativos e inició una etapa de gran popularidad para los Beat´em up, tanto en recreativas como en consolas. Actualmente es considerado como un clásico.

Título: Donkey Kong
Temática: 
Descripción: Donkey Kong es un personaje ficticio diseñado por Shigeru Miyamoto. Es parecido a un simio y aparece en los videojuegos que pertenecen a las franquicias de videojuegos de Donkey Kong y Mario. Debido a su popularidad, ha aparecido en muchos videojuegos. Donkey Kong fue el primer oponente de Mario en el videojuego del mismo nombre, el videojuego de arcade de Nintendo Donkey Kong de 1981.

Título: Berzerk
Temática: Shoot em up
Descripción: El jugador controla un personaje de color verde, que representa un humanoide. Usando un joystick (y un botón de disparo para activar un arma láser), el jugador navega por un laberinto simple lleno de robots, que disparan láseres al personaje del jugador. El jugador puede ser eliminado al ser disparado, al chocar contra un robot, al entrar en contacto con las paredes electrificadas del laberinto, o al ser tocado por el némesis del jugador, Evil Otto.

Título: Arkanoid
Temática: Habilidad
Descripción: Controlas una pequeña plataforma apodada Nave Espacial Vaus, que impide que una bola salga de la zona de juego, haciéndola rebotar. En la parte superior hay ladrillos o bloques, que desaparecen al ser tocados por la bola. 

Título: Burgertime
Temática: Arcade
Descripción: Burgertime (Hora de las hamburguesas en español) es un juego de arcade de 1982 creado por la Data East Corporation para su propio sistema arcade, el DECO Cassette System (un sistema en el que los juegos estaban almacenados en casetes de audio comunes y corrientes). El juego originalmente se llamó Hamburger (Hamburguesa) en Japón, pero fue renombrado antes de ser lanzado en los Estados Unidos. Burgertime pone al jugador en el rol de un chef ("Peter Pepper") quien debe dejar caer partes de hamburguesas hacia sus bandejas caminando sobre ellas, mientras evade a los personajes de comida que lo persiguen por el laberinto

Título: Tetris
Temática: Puzzle
Descripción: Tetris es un videojuego de puzzle originalmente diseñado y programado por Alekséi Pázhitnov en la Unión Soviética. Fue lanzado el 6 de junio de 1984,2​ mientras trabajaba para el Centro de Computación Dorodnitsyn de la Academia de Ciencias de la Unión Soviética en Moscú, RSFS de Rusia.3​ Su nombre deriva del prefijo numérico griego tetra- (todas las piezas del juego, conocidas como Tetrominós que contienen cuatro segmentos) y del tenis, el deporte favorito de Pázhitnov.

Título: Pang 
Temática: Plataformas / Puzzle / Habilidad / Multijugador
Descripción: Buster Bros., también llamado Pang (y basado en un juego para MSX de 1983 de la empresa japonesa Hudson Soft llamado Cannon Ball), es un videojuego en el que dos jugadores, hermanos, colaboran para destruir las burbujas. Fue creado en 1989 por Mitchell Corporation. Los hermanos Buster deben dar la vuelta al mundo destruyendo unas burbujas saltarinas que están aterrorizando varios puntos y ciudades de la Tierra. La lucha para salvar la Tierra empieza en Mt. Fuji, Japón donde los hermanos deben pasar las tres etapas para poder pasar al siguiente lugar. 

Título: Super Mario Bros
Temática: Plataformas
Descripción: Super Mario Bros. o Super Mario Brothers es un videojuego de plataformas, diseñado por Shigeru Miyamoto, lanzado el 13 de septiembre de 1985 y producido por la compañía Nintendo, para la consola Nintendo Entertainment System (NES). El juego describe las aventuras de los hermanos Mario y Luigi, personajes que ya protagonizaron el arcade Mario Bros. de 1983. En esta ocasión ambos deben rescatar a la Princesa Peach del Reino Champiñón que fue secuestrada por el rey de los Koopas, Bowser. A través de ocho diferentes mundos, los jugadores pueden controlar a alguno de los dos hermanos y deben enfrentarse finalmente tras los niveles correspondientes de cada mundo a los monstruos de cada castillo para liberar a Peach. 

Título: Super Ghouls and Ghosts
Temática: Plataformas
Descripción: Super Ghouls n Ghosts, lanzado originalmente en Japón como Chōmakaimura, es un juego de plataformas de side-scrolling producido por Capcom. 

Título: Alex Kidd in Miracle World
Temática: Plataformas
Descripción: Alex Kidd in Miracle World es un videojuego de plataformas, desarrollado por Sega para la consola de 8 bits Sega Master System protagonizado por Alex Kidd. Fue lanzado por primera vez en Japón el día 1 de noviembre de 1986, y distribuido posteriormente a Europa en 1987 y anteriormente Estados Unidos en 1986. 

Título: Sonic the Hedgehog
Temática: Plataformas
Descripción: Sonic the Hedgehog debe salvar a los inocentes animales que están siendo secuestrados por el Dr. Robotnik con la finalidad de usarlos para hacer funcionar sus robots. Además, debido a sus fábricas, está contaminando excesivamente el mundo. Para acabar con ambos problemas causados por el doctor, Sonic debe recolectar las 6 Esmeraldas del Caos. 
